# Leafmap
## Интерактивная карта с использованием Leafmap

Добро пожаловать в проект **Leafmap**! Этот проект предоставляет возможность создания интерактивной карты с использованием библиотеки [Leafmap](https://leafmap.org/), позволяя визуализировать данные о странах и их столицах.

## Запуск проекта

Чтобы запустить данный проект, вам необходимо установить необходимые библиотеки. Если они еще не установлены, выполните следующую команду:

```
pip install leafmap requests
```

После установки библиотек вы можете запустить код, выполнив Python файл, например:

```
python your_script.py
```

В результате выполнения программы будет создан HTML файл interactive_map_with_borders_and_capitals.html, который вы сможете открыть в браузере для просмотра интерактивной карты.

## Структура кода

1. **Импорт библиотек**:
   - Импортируются необходимые библиотеки: json, leafmap, requests.

2. **Создание интерактивной карты**:
   - Функция create_interactive_map() создает карту с заданными координатами центра и уровнем масштабирования.

3. **Добавление базовой карты**:
   - Используется базовая карта OpenStreetMap для отображения данных.

4. **Получение данных о странах**:
   - Данные о странах загружаются из REST Countries API.
   - Фильтруются страны по заданным названиям (например, Россия, Великобритания, Япония).

5. **Получение границ стран**:
   - Границы стран загружаются из GeoJSON файла.
   - Проверяются доступные названия стран и фильтруются по заданным.

6. **Добавление границ стран на карту**:
   - Если отфильтрованные страны найдены, их границы добавляются на карту с заданным стилем.

7. **Добавление маркеров для стран и столиц**:
   - На карту добавляются маркеры для стран с информацией о населении и столицах.

8. **Сохранение карты**:
   - Итоговая карта сохраняется в HTML файл для дальнейшего использования.

## Структура данных

Данные о странах и их столицах представлены в формате JSON, который включает следующую информацию:

json
{
    "name": "Russia",
    "latlng": [61.524, 105.318],
    "population": 145912025,
    "capital": "Moscow",
    "capitalInfo": {
        "latlng": [55.7558, 37.6173]
    }
}

Данные о границах стран представлены в формате GeoJSON, описывающем геометрию и свойства каждой страны.

## Визуализация

Для визуализации используется библиотека Leafmap, которая позволяет легко добавлять различные слои и маркеры на карту. Карта отображает границы стран и их столицы, а также информацию о населении, делая ваш опыт взаимодействия с данными более наглядным и увлекательным.


